#kabepy Advent Kabendar 2013: リードクライミング講習を受けてきた(半分)
======================================================================

`#kabepy Advent Calendar <http://connpass.com/event/4313/>`__ 23日目のはずです。
なんかよくわかんないけど書く人がいないようなので。

12/21, 12/28 に `T-WALL 錦糸町店 <http://twall.jp/contents/gym/kinshi/>`__ で行われる `リードクライミング講習 <http://twall.jp/data.cgi?eid=20>`__ を受けています。

二回目が 12/28 なのでいまの時点では一回目の講習しか受けていないのですが、ネタもないので書いてしまいましょう。


リードクライミングとは
----------------------

リードクライミングの説明は `Wikipedia <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0#.E3.83.AA.E3.83.BC.E3.83.89.E3.82.AF.E3.83.A9.E3.82.A4.E3.83.9F.E3.83.B3.E3.82.B0>`__ でも見てください。

簡単に言うとトップロープクライミングの難しいバージョンです。
ルートの途中に設置されたクイックドロー(ヌンチャクとも呼ばれる)などにロープをかけながら登っていきます。


概要
----

講習は第三,第四土曜日の 17:30 から二時間行われます。
二週連続なので都合を付けて参加する必要があります。

講習を受けるにあたっては以下のものが必要になります。

.. list-table::

   * - 前提条件
     - トップロープクライミングの経験があること
   * - 料金
     - 8,400円(二日分)

まあ、壁手遅れであればそんなに難しい条件ではないでしょう。

ハーネス・ビレイデバイス(ATCとも呼ばれる)・カラビナは貸し出しがあるので持参する必要はありません。


内容
----

21日に行われた一回目の講習では以下のことをやりました。

- `ダブルフィギュアエイトノット <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E9%87%8D8%E3%81%AE%E5%AD%97%E7%B5%90%E3%81%B3>`__ でハーネスにロープを結びつける方法
- クイックドロー(ヌンチャク)へのロープの掛け方(クリップ)
- クリッピングの際の注意事項
- ビレイデバイスの使い方
- リードクライミングにおけるビレイの基本動作

二回目の講習では以下のようなことをやるようです。

- 登ってみる
- 落ちてみる
- ビレイの練習

二回目の講習のほうがより実践的な内容ですね。

トップロープの場合は、登ることに関してはボルダーとほぼ変わらないのでビレイの練習が主でしたが、リードの場合はクリップを行う際の手順や注意事項などもあるので、登り方の練習も入ってきます。


受けてみての感想
----------------

ロープの結び方はやったことあったし、クリップもまあそんなに難しくない。
ビレイは正直やってみないとわからないので来週の講習まで未知数といったところ。

まとめると、「登ったりビレイしたりしてみないとどうなのかわかんねーよ」ってとこですね。

これ受けてリードやったらきっと世界が広がるはずなので楽しみにしています。


.. author:: default
.. categories:: none
.. tags:: Advent Calendar, kabepy, Bouldering
.. comments::
