Go Conference 2013 Spring に参加してきました
============================================

先日開催された `Go Conference 2013 Spring <http://connpass.com/event/1906/>`_ に参加してきました。

Go Conference とは Google が開発している言語 `Go <http://golang.org/>`_ のカンファレンスです。

省略すると GoCon なのでみんなごーこんごーこん言ってましたね。

ちなみに facebook で「初めてのごーこんだから期待しちゃうよね!」とか書いたら、この業界ではない人から Like されたりしましたが、まあ気にしないことにします。

主催の :tw:`@ymotongpoo` 氏もそういうネタとしてやってそうですしね。


やったこと
----------

初心者向け・中級者向けのハンズオンが開催されていました。

`pyfes <http://connpass.com/series/162/>`_ みたいにワイワイやる感じなのかなーと思ったらみんなモクモク開発をしていたので、どこがハンズオンなのかパッと見わからなかったように思います。

あとモヒカンが集まる一角がありましたが、あそこだけ議論していたりいろんな人が集まっていたりして盛り上がっていたような気がします。

私は何をやっていたかというと、ハンズオンでもモヒカンでもなく一人でモクモクと `A Tour of Go <http://connpass.com/series/162/>`_ をやったり、ちょっと Go を書いてみたりしてました。

`A Tour of Go <http://connpass.com/series/162/>`_ は Go のチュートリアルとしてかなりよいので初めての方はぜひやるといいです。

あ、あと :tw:`@takabow` に頼まれてパワーボールを持っていったので :tw:`@inoshiro` とともにパワーボールを回していました。

いつもどおり写真撮影もしていたので `ココらへん <https://plus.google.com/photos/111021918302550652188/albums/5866281943096030673>`_ に上げました。


参加してみて
------------

Go が出たころは「なにそれ微妙」「なにできるのそれ」みたいな声が結構聞こえていたように思いますが、今回 GoCon に参加して色々と Go を触ったり話を聞いたりして色々できる言語なんだなーと思いました。

触ってみた感じだと競合する言語は `Erlang <http://www.erlang.org/>`_ なのかなとも思います。

一応言語の立ち位置としては Python ほど動的ではなく、 C++ ほどガチガチではないといった感じらしいので、その中間あたりを探している方は触ってみるといいと思います。(C++ がガチガチかという話はとりあえず置いておきます)

goroutine と channel を使って並行処理を書くような何かだとおいしいんじゃないかなーと思います。

とはいえなんか作らないと覚えないのでなんともなーといったところ。

なんか作るなら Python 使っちゃうしなあ。

発表セッションは :tw:`稲田さん <@methane>` がひたすら goroutine の実装コードを読み続ける発表をしていたのが印象的でしたね。
モヒモヒしていてとても良かったです。

発表資料は :tw:`今津さん <@RicoImazu>` の `ブログ <http://blog.livedoor.jp/ricoasax/archives/1552106.html>`_ にまとまっています。ありがたいです。



.. author:: default
.. categories:: none
.. tags:: Go golang Event Conference
.. comments::
