パーフェクト Python の執筆に参加しました
========================================
はい、表題のとおりです。

サイドバーにアフィリンク貼っておいたので皆さん踏んでください。よろしくおねがいします。

「関係者の皆様のおかげで云々」みたいな意識高いこと書くような柄ではないのでそれ以外でなんか書きます。

(なんか私が全体の 2/3 くらい担当したと読めるらしいので修正。担当したのはパート4の 2/3 です)


事の発端
--------
最初にパーフェクト Python の執筆についての話が来たのは去年の M 月です(とりあえず伏せておきます)。

突然しーてーおーだったか忘れましたが、まあ会社のエライ人によってミーティングの予定に入れられました。
なんだか技術評論社の人との打ち合わせらしくて Python 関係だから出席しろ、と。

で、出席した場で聞いたのは以下のこと。

- Python 本の執筆が進んでいる
- 書籍名はパーフェクト Python
- 露木さん中心に何人かで書いている
- **進捗がやばい**
- なので助っ人をお願いしたい

すなわち「炎上案件に追加人材投入」というやつですね。デスマーチのにおい。

私としては「機会があって、書いていいのなら書きたいなー」くらいのとっても軽い気持ちだったのですが、蓋を開けると私がパート4の2/3くらい担当することになっていました。

上司によると当初は担当予定だったパート4の全部を私に押し付けるつもりだったみたいですよ。ヒドイですね。


担当箇所
--------
本の中ではパート4、すなわち様々な分野で使えるサードパーティライブラリの紹介といったところの担当です。

なんだかんだ色々書きました。

パート4の性質上、ひとつのライブラリを掘り下げて書くようなスタイルにはならないので、それぞれ中途半端なところで後はドキュメント見てね、という感じにならざるを得ないのがちょっと残念でした。

パート4は色々な分野を広く俯瞰するためのパートなので仕方ないですね。

それから
--------
そんなこんなでで炎上案件に投入されたわけなのですが、普通に書いていて内容は二ヶ月もかからずに書き上がった感じです。

で、 bitbucket に push! としたわけなのですが、他の人の担当部分を見るとなんだかまだまだできあがっていない様子。

「これ大丈夫なのかー? 本当に出るのかー?」などと上司と話したりしていましたが、どうやら無事出版されると聞いて安心しましたね。
昨年末くらいに。

このとき既に原稿をあげてから結構な日数が経っていて、書いたことすら忘れそうになったりしましたが、チェック、著者校正、著者紹介を書いたりと進んで今に至ります。

本の内容
--------
本の内容にもとりあえず触れておきます。

初っ端から `The Zen of Python <http://www.python.org/dev/peps/pep-0020/>`_ について語りだすなどモヒカン度が大変高いです。

著者名が Python サポーターズとなっていますが、ついったーなんかでは Python モヒカンズなんて言われています。

ちなみに私は Python サポーターズ唯一の怖くない担当ですのでそこのところよろしくお願いします。

本のターゲットは Python3.2, 3.3 です。
Python2.x 系列の話はところどころ囲み記事で触れている程度で、全体的に Python3.x 系に向けて書かれています。

Python についての詳細な文法や概念などはもちろん C 拡張やパッケージングなどの周辺環境、 Web や GUI といったような実践的なアプリケーションの開発など内容は多岐にわたります。

Pythonista なら一冊持っておいても損はないのではないでしょうか。

まとめ
------
上記のように色々あった末に明日(今日)発売です。

既に並んでいる店もあるようですが、店頭に並んでいたら手にとっていただき、買っていただけたら幸いです。

紙媒体では Software Design で書いたことがありましたが、雑誌ではない書籍は初めてだったので楽しかったです。
それも多分最初だからだと思いますが…。

なんだか締まりませんがこんな感じで。


.. author:: default
.. categories:: none
.. tags:: Python
.. comments::
