================================
 カンファレンス運営に関する雑感
================================

ソフトウェア開発とカンファレンス運営
====================================

新しくソフトウェアを開発するとき、あなたは何から始めますか?
ひとくちにソフトウェア開発の工程といっても以下のように様々あります。

- 仕様決定
- 機能設計
- 進捗管理
- 構成要素の分解・担当の決定
- ソースコードの記述・開発

とても大雑把で、「違うだろ!」という人もいるかもしれませんが、おおよそこのようなものという事で進めます。

また、仕様を作ってソースコードを記述するだけが開発というわけでもありません。
その周辺にも以下のように様々な要素があります。

- エディタ (Emacs, Sublime Text, Eclipse, vi/vim など)
- VCS/RCS (Git, Subversion, Mercurial, Darcs など)
- Issue Tracker (trac, jira, redmine など)
- ドキュメンテーション (Sphinx など)
- CI (Jenkins, Buildbot など)

以上のように様々な要素が絡み合ったものがソフトウェア開発です。

このエントリはカンファレンス運営に関するものですが、それとこのようなソフトウェア開発の話がどのように関係があるのでしょうか。

まずはカンファレンス運営に関しても同様に構成要素を挙げてみます。

- 企画立案
- コンテンツの決定
- 進捗管理
- 担当割り振り
- 実働部隊

なんとなくソフトウェア開発のものと似ているとは思いませんか?

まあソフトウェア開発やカンファレンス運営に限らず、何らかの問題を解決するステップとしてはほぼ同様のものになるのではないかな、と思いますが。

また、ソフトウェア開発と同様に周辺環境も重要です。

- 連絡手段 (メール, Skype, Co-meeting, LINE など)
- タスク管理 (trac, redmine など)
- ドキュメンテーション (Google docs, Co-meeting など)

なんとなく共通する部分もありますが、さすがに CI などは存在しませんし、エディタなどもありません。

とはいえ、ソフトウェア開発における周辺環境とカンファレンス運営におけるそれで共通することとしては

- 問題の共有
- タスク管理
- ドキュメント化

といったようなところでしょう。

なんとなくカンファレンス運営とソフトウェア開発の共通している部分がわかってもらえたでしょうか。


開発における興味とか
====================

ソフトウェア開発といっても様々な工程があるという事は冒頭に書いたとおりですが、人によってその中の「どれが好きか」・「どれに興味を持っているか」といったようなことは変わってくると思います。

私は

- 言語大好き
- ソースコードをひたすら書きたい
- ソフトウェア作るより便利ライブラリ作っていたほうが楽しいよね

という人間なので、上流工程といった部分はあまり興味ありません。

これをカンファレンス運営にそのまま置き換えると、私は企画立案といったようなものに興味がないという事になるのですが、おおよそ当たっています。
今の興味は「いかにして運営を楽にするか」・「スタッフ(自分)の負担を減らすか」といったところにあり、カンファレンスの企画やコンテンツにはほとんど興味がありません。

カンファレンス運営における興味関心まで開発者っぽくなるというのはもう仕方のないことなのかもしれませんし、おそらく変わらないのではないかなと思います。

これは「座長とか興味ないわー」と常々思っていること対する理由としては十分なものなのかなと思っていますし、自分でも納得できる話なのでこれで良いのではないかと思います。

とはいえ今の立場である副座長がいいかと言われるとそんなことはないし、一作業者である方がおそらく性に合っています。マネジメントは向いていないのか経験が足りないのかわかりませんが、少なくとも今年はうまいこといっていないように思います。

まあそれはそれで身の振り方を来年考えればいいだけのことです。


カンファレンスカンファレンス
============================

さて、話は変わります。

私は今年の五月に `カンファレンスカンファレンス <http://connpass.com/event/2253/>`_ というイベントを開催しました。
カンファレンスカンファレンスとは、国内で開催されている技術系カンファレンスの主催者同士で集まり、カンファレンス運営に関する話をしよう、という会です。

ここでは LLイベント,YAPC::Asia, PHP Con, PyCon JP, Node 学園祭の運営者が集まり、カンファレンス運営についての話をしていただきました。

とても面白かったし、カンファレンス運営者どうしでのつながりもできて大変意義深い会だったと思います。


カンファレンスカンファレンスと運営
----------------------------------

このように成功裏に終わったカンファレンスカンファレンスですが、開催してみた結果

- 企画立案
- コンテンツの決定

といったような範囲をカバーする会なのではないかと思っています。

すなわちソフトウェア開発における

- 仕様決定
- 機能設計

といったような工程ですね。

受託開発はやったことがないのでよくわかりませんが、いわゆる上流工程と言われているものがこれに当たるでしょうか。


そういった意味ではカンファレンスカンファレンスのコンテンツの方向は私の興味とは若干ずれているのかなと思います。

私としては意識の高い運営主催者の話ではなくて、もう少し泥臭い運営下っ端の話が聞きたいところです。
とはいえカンファレンスカンファレンスという名前でそれをやってもどうなのかなと思うので、もしかしたら別のイベントになるかもしれませんね。


まとめ
======

何書いているんだかよくわかりませんが、書きたかったこととしては

- ソフトウェア開発とカンファレンス運営はなんとなく似ている
- 意識高くなくてもいいんだよ

ってあたりでしょうか。



.. author:: default
.. categories:: conference
.. tags:: none
.. comments::
