カンファレンスカンファレンス 2013 大反省会を開催します #conconja
================================================================

今年の五月に開催した `カンファレンスカンファレンス <http://connpass.com/event/2253/>`__ の第二弾として、 `カンファレンスカンファレンス 2013 大反省会 <http://connpass.com/event/3960/>`__ を 11月25日(月)に開催します。

この時期は様々なカンファレンスが終わり、落ち着いた頃であろうという事で、大反省会として今年の運営の成功・失敗・反省などの振り返りをしていきます。

今年の運営で出た話を中心にしていくつもりなので、なかなか生々しい話が出たりするのではないでしょうか。

概要
----

開催日
   11月25日(月) 19:00 開場, 19:30 〜 21:30(予定)
開場
   六本木ヒルズ森タワー グリー会議室(http://corp.gree.net/jp/ja/corporate/location/)
参加費
   1,500円(connpass での事前支払い, ビアバッシュ代として)
URL
   http://connpass.com/event/3960/
主催者
   :tw:`shomah4a`
形式
   前半 各カンファレンス代表によるパネルディスカッション
   後半 ビアバッシュをしながらのフリートークセッション


登壇者
------

今回の登壇者は以下の人達です。

前回同様言語系カンファレンスの代表の人たちに登壇いただきます。

登壇者を言語系カンファレンスに限る理由はないのですが、コネもないのでこうなっています。
「興味ある!」というイベント運営の方は :tw:`shomah4a` までご連絡ください。


.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 名前
     - イベント名
   * - :tw:`terapyon`
     - `PyCon APAC 2013 <http://apac-2013.pycon.jp/>`__
   * - :tw:`hourin`
     - `LL イベント <http://ll.jus.or.jp/2013/>`__
   * - :tw:`kakutani`
     - `RubyKaigi <http://rubykaigi.org/2013>`__
   * - :tw:`mugeso`
     - `PHP Conference 2013 <http://phpcon.php.gr.jp/w/2013/>`__
   * - :tw:`kmizu`
     - `Scala Conference 2013 <http://scalaconf.jp/>`__
   * - :tw:`RicoImazu`
     - モデレータ


内容
----

内容としては以下のようなものを考えています。

前半はパネルディスカッション方式で

- 今年の運営の振り返り
- コミュニケーションツールと意思決定の方法
- 法人化やお金の話

などについて話していきます。

後半は酒とビザを入れてのビアバッシュをしながらざっくばらんに話ができるようにしようと思っています。
現時点ではかっちりと固まった話ではないですし、後半酒が入ってからはどうなるかわからないので、確定はできませんが、前回同様イベント運営についての色々な話ができる場となればと思っています。


さいごに
--------

申し込みは `こちらから <http://connpass.com/event/3960/>`__ 。
みなさまの参加をお待ちしております。


.. author:: default
.. categories:: none
.. tags:: conconja, Conference
.. comments::
